  来公司已经两个月了，我决定写个总结，用来做个记录。
  2019年7月16日正式入职到现在的公司，当时说的是过来做移动APP。第一天来上午填了几张表，下午就被面试我的领导叫去，开始布置任务了，真的是想想都不知道自己是怎么坚持下来的，下来我细细道来。
  第一周让我根据原型做出页面，是一个针对Ipad的应用。以前上班第一天都是装环境，熟悉公司的企业文化啥的，到这里就上午不太忙，吃完饭后就赶紧安装开发所需要的文件等，因为领导说了，周五要我给他看东西，这算是实习期的考验吧，也就是说本来就半天时间，要干那么多事，事实上我也就是差不多把环境装好了，但是有的软件还有点问题，我第二天来才弄好了，这也就剩三天时间了。开始根据截图做页面，先是搭架子，配置一些公共的东西，根据截图及简单的问了一下项目需求就开始做了。虽然说页面只有四五个，但是其中涉及到弹窗及各种文本选择及保存等的，做起来真的是时间很紧张，好在周五差不多了给领导看了，我知道他是在测试我的水平，怕我的真实经验，哎，也就四天时间，第一周就过了。
  下来开始正式做这个项目，我也是有很多不懂的业务上的流程，让人给再次讲解了一些，是所有的数据都要在离线的情况下进行保存，最后可以上传。之前时间赶，有些页面我没有做成组件，忘了说了，我是用vue进行开发的。现在开始进行重头再来，所有的数据我模拟了一个json文件，而不是在每一个页面里，经过了大概两个星期差不多可以了，给领导进行了一次演示，提出了一些问题，让美工开始设计，我又用了一个星期左右根据设计重新写页面，真的是一直都忙。忘了说了，在这个期间，我们组就我一个人，APP研发组，公司其实不小，就研发人员有快200人左右，但是他们都有自己的组，而我就是一人一组，其实挺孤独的，上班就是干活，有问题就问那几个人，交流真的很少，主要是没有时间。后来领导说给我们组加俩人，一个之前做过前端开发，来公司有三四年了，一个是实习生，但是都不会用vue，让我带着他们一起进行后面的开发工作。我又开始了带教模式，不过终于不是我一个人了，感觉还不错。
  但是有喜也有悲，每天我要去汇报当天的任务，并且要求尽快的能够上手项目，我也是一步一步让他们熟悉基础的语法，在实战中给他们讲，第二周左右就慢慢的让他们做一些简单的功能，现在想想还是挺不错的。有经验的那个娃还不错，毕竟是前端，虽然后来听说在公司里是啥都做，除了后台，但是都不是特别精，也跟公司的需求有关，基本没有前端，都是后台会前端的，用框架都可以写代码。在我感觉节奏感不是那么快了的时候，领导又说有个小的项目挺急，赶9月20号就要，我又开始了解新的需求及工作了，就是现在做的这个，一个派警的业务。
  从开始做这个项目就是九月初了差不多，虽然说是不多，但是其中还是遇到了很多困难，现在我一一道来，首先页面原型没有，是之前在微信上开发过的功能，只给我几张截图，让我根据截图开发APP，我也是醉了，还有之前没有的，我要加的页面。硬着头皮就第一周把页面做出来了，和小王，就那个前端。第二周开始对接口，之前我从没有听说过webservice接口，到这里后台提供的是这种接口，我一下就蒙了，经过一系列的争取还是没能说服人改接口，没办法，我就得根据webservice接口取数据，下来又是各种查询，学习，封装......这块也算是一个困难也解决了，下来就是公司没有指定的人去写接口，谁闲着让谁写，大概有两天左右的时间都没有提供接口，进度又往后拖了，我也是没办法，后来一而再再而三的催算是接口也差不多了，这只是一小部分功能，后面的继续加。下来差不多到这周了。测试，又是我们自己测，我要每天去跟领导反映进度，问题，项目等等。而且之前说是用flutter去嵌套我们开发的h5页面，但是项目中的有个导航功能，要获取到手机上安装的地图，flutter是那个实习生之前研究过一段时间，我也是一点都不懂，问了他说flutter不行，我们就决定用hbuilder打包，又开始测试了，下来就是整天测试，改bug，直到今天自己感觉差不多了，去找领导，他说继续做剩下的，最近的头老是会有点不清晰，估计是太忙了。
  整体下来的感觉就是这里需要的是全才，一个项目从头到尾你啥都要会，除了后台接口暂时不需要我管，但是我还是要负责去协调，真的挺累。就是领导只负责要结果，整个过程我就负责我们的APP开发团队，所有的问题都要我来担着，真得不容易，对了，关于加班还好，到现在为止我就加了三次班，有班车还比较方便，就是早上起来太早了，我也佩服自己，六点！还好我也坚持了下来，虽然不知道还能坚持多久，但是每天都做好自己该做的事，就很好了，加油！！！
